# course 6 / Django

## Модели
### Приложение "Сервис рассылок"
- Client
- MailingText
- MailingSettings
- MailingAttempt

### Приложение пользователи
- User

### Приложение блог
- Article

## Главная страница
- количество рассылок всего, 
- количество активных рассылок, 
- количество уникальных клиентов для рассылок, 
- три случайные статьи из блога.

## Пример:
- компания N захотела создать на нашем сервисе рассылку.
- Создала для нее сообщение, которое будет отправлено клиентам,
- наполнила базу клиентов своими данными с помощью графического интерфейса сайта,
- затем перешла к созданию рассылки: указала необходимые параметры, сообщение и выбрала клиентов, которым эта рассылка должна быть отправлена.

## Как использовать:
- скрипт рассылки, который работает из командной строки 'runmailing'.
- скрипт рассылки запускается по расписанию (через apps.py).

# не хватает:
1.
* удаление пользователя
* статистика по каждой рассылке для формирования отчетов
* Внешний сервис, который принимает отправляемые сообщения, может долго обрабатывать запрос, отвечать некорректными данными, на какое-то время вообще не принимать запросы. Нужна корректная обработка подобных ошибок. Проблемы с внешним сервисом не должны влиять на стабильность работы разрабатываемого сервиса рассылок.

2. 
* Реализуйте ограничение доступа к рассылкам для разных пользователей.
* Реализуйте интерфейс менеджера.

Функционал менеджера
Может просматривать любые рассылки.
Может просматривать список пользователей сервиса.
Может блокировать пользователей сервиса.
Может отключать рассылки.
Не может редактировать рассылки.
Не может управлять списком рассылок.
Не может изменять рассылки и сообщения.

* Группу создавайте в админке. сохранить группы фикстурой

Функционал пользователя
Весь функционал дублируется из первой части курсовой работы, но теперь нужно следить за тем, чтобы пользователь не мог случайным образом изменить чужую рассылку и мог работать только со своим списком клиентов и со своим списком рассылок.

* закрыть необходимые контроллеры авторизацией.


* Кеширование

Для блога и главной страницы самостоятельно выберите, какие данные необходимо кешировать, а также каким способом необходимо произвести кеширование.